# Add

Explain risks, non-risks, sensitivity, tradeoff points
risks: 有潜在问题的设计决策
non-risks: 良好的、可提高架构质量，帮助实现设计目标的设计决策，通常隐式
地包含在架构中
sensitivity: 构件或构件间关系的某一特性，这种特性会影响一个特定质量属性
tradeoff: 影响多个质量属性的设计决策
Explain quality attribute scenario
质量属性场景是对系统如何响应某一刺激的简短描述。
我们通常用六要素法来进行描述，将其分为六个部分。
source: 产生刺激的实体。
stimulus: 影响系统的条件
artifact: 系统被刺激物刺激的部分
environment: 刺激产生的条件
response: 系统收到刺激而产生的活动
response measure: 系统响应如何被度量



## SA风格的优缺点

### 批处理系统

【优点】

- 无需考虑同步问题：数据是完整的，以整体的方式在组件之间进行传输，因此无需考虑同步数据问题；
- 可以随机存取数据：由于数据是完整传输的，因此在获取数据时，可以完整的存取所有数据。

【缺点】

- 计算效率低，系统性能差，无法并行计算：批处理的处理单元必须在前一个处理单元完全处理完毕后再进行计算，因此系统计算效率低。
- 无法实时计算：每个组件之间的计算顺序是固定的，因此若实时计算，会存在计算延时现象
- 交互性差：每个组件都对完整的数据进行计算，因此在处理数据过程中，用户不易交互。

### 管道/过滤器

**优点**：

- 良好的隐蔽性和高内聚低耦合的特点，可以将整个系统的输入输出行为堪称多个过滤器功能的简单合成；
- 支持功能模块的重用：任意两个过滤器只要相互间所传输的数据格式上达成一致，就可以连接在一起；
- 系统容易维护和拓展：新的过滤器容易加入到系统中，旧的过滤器也可被改进的过滤器替换；
- 支持并发执行：每一个过滤器既可以独立运行，也可与其他过滤器并发执行；

**缺点**：

- 不适合交互性很强的应用（具有随机性和不确定性）；
- 系统性能不高：数据传输上没有通用的标准，每个过滤器都增加了解析和合成数据的工作，导致系统性能下降，也会增加编写过滤器的复杂性；

### 主/子程序

**优点**：

- 逐步分解；流程清晰，易于理解
- 单线程控制；子程序正确性受主程序正确性影响。（强控制）

**缺点**：

- 只适用于可以定义为一系列步骤的问题；
- 子系统结构不清晰；
- 不易于描述大规模的软件：大规模的软件存在很多的子程序调用，会造成系统程序调用混乱。
- 可复用的层次低：主程序和子程序风格不易于扩展和复用。
- 可测试性差：当代码量过多时，系统不易于测试。

### 数据抽象/面向对象

**优点**：

面向对象易维护，易复用；

对象反映现实世界，容易分解一个系统；

对象对客户实现了隐藏细节，所有可以在不影响其客户的情况下改变对象的实现 ；

考虑操作和属性的关联性，封装完成了相关功能和属性的包装，并由对象来对它们进行管理；

**缺点**： 

对象的管理比较复杂，耦合度较紧。当一个对象和其他对象交互，必须知道其他对象的标识。每当一个对象的标识改变的时候，必须修改那些显示调用它的对象；

必须修改所有显式调用它的其它对象，并消除由此带来的一些副作用。例如，如果A使用了对象B，C也使用了对象B，那么，C对B的使用所造成的对A的影响可能是料想不到的；

### 分层系统

【优点】

- 支持基于抽象程度递增的系统设计：有利于设计者对一个复杂系统进行分解
- 局部依赖性：因为每一层至多和相邻的上下层交互，因此功能的改变通常影响相邻的上
  下层
- 可复用性：若某层保证了功能完整性并提供文档化接口，便可以在多个语境中复用
- 可替换性：当每一层的服务接口不变时，通过一组标准接口，可以实现相同接口，不同
  实现的互换使用。便于系统的开发
- 标准化设计：具有抽象程度高且普遍适用的层次接口有利于标准化开发。
- 可测试性：具有明确的层接口以及交换层接口，提高了系统的可测试能力

【缺点】

- 不是每个系统都易于分层：即使一个系统的逻辑结构是层次化的，出于性能考虑，系统
  设计师需要将一些功能综合起来。
- 系统效率低：分层系统的雄安率一般低于整体系统的效率；高层的服务可能会需要低层
  功能的支持，因此需要等低层提供相关服务后才能进行高层的运转。
- 难以找到正确层次抽样方法：层数太少，分层不能完全发挥风格的可复用性、可更改性
  和可移植性上的潜力；层数过多，则引入不必要的复杂性和层间隔离冗余以及层间传输
  开销